ஏய் தோழர்களே, ஆரம்பத்தில் சுங்கச்சாவடிக்கு பைத்தானில் அடுத்த வீடியோவுக்கு வருக.
இந்த வீடியோவில், பைத்தானில் தொகுதிகள் எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது பற்றி விவாதிப்போம்.
இப்போது முந்தைய வீடியோக்களில், உள்ளமைக்கப்பட்ட தொகுதிகள் மற்றும் எப்படி பற்றி நான் ஏற்கனவே சுருக்கமாக விவாதித்தேன்
உள்ளமைக்கப்பட்ட தொகுதியை இறக்குமதி செய்ய.
நீங்கள் ஒரு இறக்குமதி முக்கிய சொல்லைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள், பின்னர் பைத்தானில் உள்ளமைக்கப்பட்ட தொகுதியின் பெயரைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
இந்த தொகுதி இந்த தொகுதி ஏற்கனவே பைத்தானில் உள்ளது என்பதாகும்.
எனவே சில செயல்பாடுகளைச் செய்ய இந்த உள்ளமைக்கப்பட்ட தொகுதிகள் பயன்படுத்தலாம்.
எனவே, எடுத்துக்காட்டாக, இந்த கணித தொகுதி சில கணித செயல்பாடுகளைச் செய்ய எங்களுக்கு உதவுகிறது.
இப்போது முதலில், ஒரு தொகுதி என்றால் என்ன?
எனவே ஒரு தொகுதி ஒரு பைதான் கோப்பைத் தவிர வேறில்லை என்று மாறிவிடும்.
இப்போது என் கருத்தை நிரூபிக்க, இந்த கணித தொகுதிக்கு மேல் வட்டமிட்டு கட்டுப்பாட்டை அழுத்தவும்
பின்னர் அதன் மேல் வட்டமிடுங்கள்.
எனவே இப்போது நான் கட்டுப்பாட்டை அழுத்துகிறேன், இந்த கணிதத்தின் மீது நான் என் சுட்டியை வட்டமிடுகிறேன்
பைதான் ஐடிஇ மற்றும் இப்போது நான் அதைக் கிளிக் செய்யப் போகிறேன்.
நான் அதைக் கிளிக் செய்யும் போது, ​​இந்த தொகுதி ஒரு கோப்பைத் தவிர வேறில்லை என்பதை நீங்கள் காண்பீர்கள்.
இந்த தொகுதிக்குள், நாம் பயன்படுத்தக்கூடிய செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையில் உள்ளது.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு COS செயல்பாடு அல்லது ஒரு பழுப்பு செயல்பாடு அல்லது நாம் பயன்படுத்தக்கூடிய பல செயல்பாடுகள்
இந்த கணித தொகுதியிலிருந்து.
எனவே ஒரு தொகுதி ஒரு பைதான் கோப்பைத் தவிர வேறில்லை.
இப்போது ஒரு தொகுதி பைதான் கோப்பைத் தவிர வேறில்லை என்றால், நாம் ஏன் ஒரு தொகுதியை உருவாக்கக்கூடாது?
பைதான் எங்கள் சொந்த தொகுதிகளை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது என்று மாறிவிடும்.
எனவே எங்கள் சொந்த தொகுதிகளை உருவாக்கி, உங்கள் சொந்த தொகுதியை எவ்வாறு உருவாக்க முடியும் என்பதைக் காண்பிப்பேன்.
இப்போது எனது திட்டத்தில் நீங்கள் காணலாம் ஒரு கோப்பு மட்டுமே ஹலோ டாட் பி ஒய்
அது இப்போது காலியாக உள்ளது.
இப்போது ஒரு தொகுதியை உருவாக்க, நான் ஒரு புதிய கோப்பை உருவாக்கப் போகிறேன்.
எனவே வலது கிளிக் செய்து பின்னர் புதிய பைதான் கோப்பு.
இந்த தொகுதி நான் அதை எனது செயல்பாடுகளாக பெயரிடப் போகிறேன், பின்னர் சரி மற்றும் இந்த கோப்பை அழுத்தவும்
உருவாக்கப்பட்டது.
எனவே இப்போது எனது திட்டத்தில் இரண்டு கோப்புகள் உள்ளன.
ஒன்று எனது செயல்பாடுகள், மற்றொன்று ஹலோ டாட் பி ஒய்.
எனவே எனது செயல்பாடுகளுக்குள் சில செயல்பாடுகளை உருவாக்க விரும்புகிறேன் என்று சொல்லலாம்.
எனவே சில செயல்பாடுகளை உருவாக்குவோம்.
பைத்தானில் உங்களுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்த சில அடிப்படை செயல்பாடுகளை நான் மிக விரைவாக உருவாக்கப் போகிறேன்.
எனவே இரண்டு எண்களைச் சேர்ப்பதைத் தரும் செயல்பாட்டைச் சேர் என்று சொல்லலாம்.
மேலும் பெருக்க செயல்பாடுகளை உருவாக்குவோம்.
எனவே பெருகி, இது இரண்டு எண்களின் தயாரிப்பைக் கொடுக்கப் போகிறது.
எனவே இது எங்கள் தொகுதி என்றும் அதற்கு இரண்டு செயல்பாடுகள் உள்ளன என்றும் சொல்லலாம்.
இப்போது எப்படியாவது இந்த இரண்டு செயல்பாடுகளையும் எனது செயல்பாடுகளிலிருந்து டாட் பி ஒய் கோப்பில் பயன்படுத்த வேண்டும்
dot p y கோப்பு.
இப்போது நீங்கள் பார்க்க முடியும் என இந்த இரண்டு கோப்புகளும் ஒரே கோப்பகத்தில் உள்ளன.
எனவே இந்த எனது செயல்பாடுகள் கோப்பை இறக்குமதியைப் பயன்படுத்தி இறக்குமதி செய்யலாம்.
பின்னர் எனது செயல்பாடுகளாக இருக்கும் கோப்பின் பெயர், அவ்வளவுதான்.
எனவே ஒரு தொகுதியை இறக்குமதி செய்ய நீங்கள் இறக்குமதி என்ற முக்கிய சொல்லை எழுதுகிறீர்கள், பின்னர் நீங்கள்
நீட்டிப்பு இல்லாமல் கோப்பின் பெயரை எழுதுங்கள்.
சரி, எனவே நீங்கள் இங்கே எந்த நீட்டிப்பையும் வழங்க தேவையில்லை, பின்னர் நான் இந்த செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம்.
எனவே கோப்பு பெயரான எனது செயல்பாட்டை அச்சிட விரும்புகிறேன் என்று சொல்லலாம்.
எனவே நீங்கள் இங்கே கொடுத்த எந்த கோப்பு பெயரையும் நீங்கள் இங்கே பார்க்கும் கோப்பு பெயரைப் பயன்படுத்த வேண்டும்
கோப்பில் உள்ள அனைத்து செயல்பாடுகளும் இப்போது மற்ற கோப்பில் தெரியும், இது ஹலோ டாட் பி ஒய்.
எனவே இந்த சேர் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்துவோம், நான் இங்கே இரண்டு அளவுருக்களை கொடுக்கப் போகிறேன்.
மேலும் எனது செயல்பாடுகள் கோப்புகளிலிருந்து பெருக்கல் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்துவோம்.
எனவே கோப்பு பெயர் மற்றும் முறை பெயர் அல்லது செயல்பாட்டு பெயர் மற்றும் இரண்டு அளவுருக்களைக் கொடுப்போம்
இங்கேயும் அதுதான்.
எனவே உங்கள் சொந்த தொகுதிகளை உருவாக்கி அவற்றை பைத்தானில் உள்ள பிற கோப்புகளில் இறக்குமதி செய்வது மிகவும் எளிது.
இப்போது நான் இயக்கும் போது இந்த நிரல் எனக்கு கூடுதலாகவும் இவற்றின் தயாரிப்பையும் தரப்போகிறது
நான் இங்கு வழங்கிய இரண்டு வாதங்கள்.
இப்போது உங்கள் எனது செயல்பாடுகள் கோப்பு வேறு ஏதேனும் கோப்பகத்தில் உள்ளது என்று சொல்லலாம்.
எனவே ஒரு கோப்பகத்தை உருவாக்குகிறேன்.
எனவே நான் இங்கே போல எழுதப் போகிறேன், பின்னர் நான் ஒரு கோப்பகத்தை உருவாக்கப் போகிறேன், நான் போகிறேன்
இதை d i r என்று பெயரிடவும், பின்னர் சரி என்பதைக் கிளிக் செய்யவும்.
இப்போது நான் இதை எனது செயல்பாடுகளை dot p y கோப்பை புதிய கோப்பகத்திற்கு நகர்த்தப் போகிறேன்.
எனவே நான் இந்த கோப்பை இங்கிருந்து எழுதி வெட்டப் போகிறேன், நான் ஒட்டப் போகிறேன்
இந்த கோப்பு d i r கோப்பகத்தில்.
எனவே இங்கே சரி என்பதைக் கிளிக் செய்யட்டும், இதைச் செய்தவுடன் நீங்கள் இங்கே பார்ப்பீர்கள் பை சார்ம்
இந்த குறியீட்டை மறுசீரமைக்க போதுமான புத்திசாலி, இப்போது அது எங்களுக்கு சரியான இறக்குமதியை அளித்துள்ளது.
எனவே இந்த எனது செயல்பாடுகள் கோப்பு ஏதேனும் கோப்பகத்தில் இருந்தால், நீங்கள் இந்த வகை குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
எனவே நீங்கள் எழுதி, பின்னர் உங்கள் அடைவு பெயரை எழுதுங்கள், பின்னர் முக்கிய சொல்லை இறக்குமதி செய்யுங்கள்
கோப்பு பெயர்.
எனவே இது அடைவு பெயர் மற்றும் இது கோப்பு பெயர் என்பதை நீங்கள் காணலாம்.
எனவே நான் அடைவு பெயரில் இருந்து இறக்குமதி கோப்பு பெயரைப் பயன்படுத்துகிறேன், நான் மீண்டும் குறியீட்டை இயக்கும்போது அது தான்
எனக்கு அதே பதிலைக் கொடுக்கப் போகிறது.
இப்போது அதே குறியீட்டை எழுத இன்னும் ஒரு வழி உள்ளது, அது இறக்குமதியைப் பயன்படுத்துகிறது
இறக்குமதி முக்கிய சொல்லைப் பயன்படுத்தவும், பின்னர் உங்கள் கோப்பின் பெயரை உங்கள் கோப்பின் பெயரை எழுதவும்.
எனவே அடைவு கோப்பு பெயரை சுட்டிக்காட்டுகிறது, பின்னர் உங்கள் எனது செயல்பாட்டின் இடத்தில் இந்த பெயரைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்
பெயர்.
சரி.
மீண்டும் நீங்கள் குறியீட்டை இயக்கும்போது அது நன்றாக இயங்குகிறது.
இப்போது சில நேரங்களில் இது ஒரு நீண்ட பெயர் மற்றும் பைத்தானுக்கு தீர்வு இருப்பதாக நீங்கள் உணரலாம்
அதுவும்.
எனவே எனப்படும் ஒரு முக்கிய சொல்லைப் பயன்படுத்தி உங்கள் கோப்பை மறுபெயரிடலாம் என்று மாறிவிடும்.
எனவே இறக்குமதிக்குப் பிறகு, அடைவு பெயர் புள்ளி கோப்பு பெயரை இறக்குமதி செய்யுங்கள், பின்னர் நீங்கள் வழங்க முடியும்
உங்கள் பெயர்.
எடுத்துக்காட்டாக எனது செயல்பாடுகள் நான் அதை MF என்று பெயரிடுவேன்.
இப்போது நான் இந்த பெரிய பெயருக்கு பதிலாக இந்த MF பெயரைப் பயன்படுத்தலாம், இதுவும் நன்றாக வேலை செய்யும்.
எனவே இந்த குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி கோப்பகத்திற்குள் இருக்கும் உங்கள் கோப்பிலிருந்து இறக்குமதி செய்யலாம்
அல்லது இந்த குறியீட்டை நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
இந்த குறியீட்டின் முன் நீங்கள் எழுதலாம்.
எனவே அடைவு பெயரில் இருந்து இறக்குமதி கோப்பு பெயரை நீங்கள் இங்கே மற்றும் இது கொடுக்க விரும்பும் பெயராக
இந்த புள்ளி குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி உங்கள் செயல்பாட்டை அழைக்க நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
இப்போது இது எளிதான விஷயமாக இருந்தது, நான் இங்கே இரண்டு செயல்பாடுகளையும் எழுதி பின்னர் இறக்குமதி செய்தேன்
இந்த இரண்டு செயல்பாடுகளும் மற்ற கோப்பில் செயல்படுகின்றன.
ஆனால் எனக்கு பல வகுப்புகள் இருந்தால், கோப்புகளை எவ்வாறு இறக்குமதி செய்வது என்பதை நான் உங்களுக்குக் காட்டவில்லை
அவற்றில் வகுப்புகள் உள்ளன.
எனவே அவற்றை வகுப்புகள் வைத்திருக்கும் பைதான் கோப்புகளை எவ்வாறு இறக்குமதி செய்வது என்று பார்ப்போம்.
எனவே நான் இந்த இரண்டு கோப்புகளையும் மூடப் போகிறேன், கடைசி வீடியோவில் நான் எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதைக் காட்டியுள்ளேன்
பைத்தானில் பரம்பரை மற்றும் இந்த வகுப்பு பலகோணத்தையும் வேறு இரண்டு வகுப்புகளையும் உருவாக்கியுள்ளோம்
முக்கோணம் மற்றும் செவ்வக வர்க்கம் மற்றும் இது இப்போது சரியான வேட்பாளராக இருக்கலாம்
வேறு சில கோப்பில் இறக்குமதி செய்ய.
எனவே நான் இன்னும் இரண்டு கோப்பை உருவாக்கப் போகிறேன், ஒன்று செவ்வக கோப்பு, அதனால் நான் அப்படியே செல்கிறேன்
வலது கிளிக் செய்து ஒரு பைதான் கோப்பை உருவாக்கவும், நான் அதை செவ்வகம் என்று பெயரிடப் போகிறேன், நான் போகிறேன்
முக்கோணத்தின் பெயருடன் மேலும் ஒரு கோப்பை உருவாக்க.
எனவே புதிய பைதான் கோப்பை வலது கிளிக் செய்து, பெயர் முக்கோண டாட் பி ஒய் மற்றும் உருவாக்குகிறேன்
நான்காவது கோப்பு நான் இதை முக்கியமாக பெயரிடப் போகிறேன், இது எங்கள் முக்கிய கோப்பாக இருக்கும்
இந்த வகுப்புகள் அனைத்தையும் இறக்குமதி செய்வோம்.
எனவே எனது பலகோண வகுப்பில் நான் இந்த பலகோண வகுப்பை விட்டு வெளியேறுவேன், இதை மாற்றுவேன்
செவ்வகத்தில் செவ்வக வர்க்கம் புள்ளி p y கோப்பு மற்றும் இந்த முக்கோண வகுப்பு முக்கோணத்திற்குள்
dot p y கோப்பு மற்றும் இது செவ்வகம் மற்றும் முக்கோண வகுப்பின் உடனடி
செய்திருக்கிறார்கள்.
எனவே இந்த குறியீட்டை எங்கள் பிரதான புள்ளி p y கோப்பில் மாற்றுவேன்.
எனவே இப்போது எங்களிடம் ஒரு பலகோண புள்ளி p y கோப்பு உள்ளது, அதில் எங்களிடம் பலகோண வகுப்பு உள்ளது, பின்னர் எங்களிடம் உள்ளது
செவ்வகத்திற்குள் செவ்வக வர்க்கம் புள்ளி p y மற்றும் எங்களிடம் முக்கோண வகுப்பையும் கொண்டுள்ளது
முக்கோணம் புள்ளி p y கோப்பு மற்றும் மீதமுள்ள குறியீடு பிரதான புள்ளிக்குள் நம்மிடம் உள்ளது.
இப்போது நீங்கள் செவ்வகத்திற்குச் செல்லும்போது dot p y க்குச் செல்லும்போது அது மரபுரிமையாக இருப்பதை நீங்கள் காண்பீர்கள்
பலகோண வகுப்பு, அதாவது பலகோண வகுப்பை செவ்வக புள்ளி p y கோப்பில் இறக்குமதி செய்ய வேண்டும்.
எனவே அதை எவ்வாறு இறக்குமதி செய்வது நீங்கள் பயன்படுத்தலாம், பின்னர் பலகோணமாக இருக்கும் கோப்பு பெயர் மற்றும் பின்னர் பயன்படுத்தவும்
முக்கிய சொல்லை இறக்குமதி செய்து, பலகோணமாக இருக்கும் வகுப்பின் பெயரைப் பயன்படுத்தவும், இதைக் காண்பீர்கள்
பிழை போய்விட்டது மற்றும் இறக்குமதி செய்வதற்காக முக்கோணத்திற்குள் டாட் பி ஒய் கோப்புக்குள் செய்வோம்
பலகோண வகுப்பு முக்கோணத்திற்குள் புள்ளி p y கோப்பில்.
எனவே இது கோப்பு பெயர் எனவே கோப்பு பெயரில் இருந்து வகுப்பு பெயரை இறக்குமதி செய்யுங்கள்.
இப்போது நான் பலகோண வகுப்பிற்குச் செல்லும்போது இங்கே எதையும் இறக்குமதி செய்ய தேவையில்லை, ஏனெனில் அது ஒரு
சூப்பர் வகுப்பு மற்றும் இங்கு இறக்குமதி தேவையில்லை.
பிரதான புள்ளி p y கோப்புக்குச் செல்வோம், இங்கே நீங்கள் செவ்வகத்தின் கீழ் சிவப்பு நிறக் கோட்டைக் காண்பீர்கள்
மற்றும் முக்கோண வகுப்பு இந்த முக்கோணமான புள்ளி p y மற்றும் செவ்வக புள்ளியை நாங்கள் இறக்குமதி செய்யவில்லை
எங்கள் பிரதான புள்ளி பைதான் கோப்பில் p y.
எனவே உங்கள் கோப்பு பெயரிலிருந்து செயல்முறை ஒன்றுதான், இது முதலில் செவ்வக இறக்குமதி
செவ்வகமாக இருக்கும் வகுப்பின் பெயர்.
முக்கோண வகுப்பிற்காக நாங்கள் செய்வோம், எனவே முக்கோண கோப்பு பெயர் முக்கோணம் புள்ளி p y
பின்னர் இறக்குமதி செய்து பின்னர் முக்கோண வகுப்பின் பெயர், நீங்கள் இதைச் செய்தவுடன் பார்ப்பீர்கள்
பிழை நீங்கிவிட்டது.
எனவே இப்போது எந்தவொரு குறியீட்டின் கீழும் சிவப்பு மெல்லிய வரி இல்லை.
எனவே இப்போது குறியீட்டை இயக்குவோம்.
எனவே நான் மெயின் டாட் பி ஒய் கோப்புக்குச் செல்லப் போகிறேன், இதை நான் வலது கிளிக் செய்யப் போகிறேன்
மெயின் டாட் பி ஒய் கோப்பு மற்றும் நான் நிரலை இயக்கப் போகும் ரன் மெயினைக் கிளிக் செய்யப் போகிறேன்
இது செவ்வகத்தின் பரப்பளவு மற்றும் பரப்பளவு என்ற முடிவை அச்சிடப் போகிறது
முக்கோணம்.
எனவே இந்த வழியில் நீங்கள் அவர்களுக்குள் வகுப்புகள் வைத்திருக்கும் p y கோப்பை இறக்குமதி செய்யலாம்.
ஆகவே, பைத்தானில் உங்கள் சொந்த தொகுதிகளை உருவாக்கி அவற்றை மற்ற பைத்தானில் இறக்குமதி செய்கிறீர்கள்
கோப்புகள்.
இந்த நேரத்தில் நீங்கள் புதிதாக ஒன்றைக் கற்றுக்கொண்டீர்கள் என்று நம்புகிறேன், அடுத்த வீடியோவில் உங்களைப் பார்ப்பேன்.